Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
(Kotak Surat QQ)
Halo, Youran.
Tenang saja.
Saya sudah mengkoordinasikannya
kebutuhan klien
dengan semua departemen.
Kita akan memenuhi tenggat waktunya.
Kembalilah cepat.
Mengerti.
Saya akan kembali segera setelah selesai di sini.
Dipahami.
Terima kasih.
Ayah.
Kamu mau pergi ke mana?
Itu tidak bisa dihancurkan.
Ayah,
- apa yang ada dalam pikiranmu sekarang?
- Tidak bisa.
Sudah malam. Tempat itu tutup.
Ayah,
Dengarkan aku.
Itu tidak bisa dihancurkan.
Ayah!
Ayah.
Milik kita?
Anda...
Ini sudah larut malam.
Kamu mau pergi ke mana?
Mengapa kamu tidak berpakaian hangat?
Ayah.
Ayo. Pakai ini dulu.
Dengan cepat.
Mari kita bicara di rumah jika ada yang salah.
Ayo pergi.
Anak bodoh.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Ayah.
Ayo pulang.
Bisakah kamu berhenti berlari?
=Dua Belas Huruf=
=Episode 12=
(Dua Belas Surat)
(Makam Tang Yixun, Makam Ye Haitang)
(Ayah,)
(untuk ulang tahunmu tahun ini,)
(Makam Tang Yixun)
(kami menebusnya untuk Anda.)
(Mama,)
(Makam Ye Haitang)
(Aku membawakanmu kue.)
(Toko Mie Ikan Zhou,
Kota Meiwan, 1991)
Tolong cepat.
Segera. Tunggu sebentar.
Baru-baru ini, Boda Trading
berhasil menawar
daerah kaki bukit Shiqiao.
Daerah itu telah lama ditinggalkan.
Boda berencana untuk mendirikan
budaya Min Selatan yang bertemakan
desa peristirahatan nelayan di sini
yang menggabungkan masakan Min Selatan
dan budaya tradisional.
Pembangunan akan segera dimulai.
Tuan Cheng Jianshu,
ketua Boda Trading,
adalah penduduk asli Meiwan
lahir dari keluarga nelayan sederhana.
Anda belum membayar!
Meninggalkan.
Bukankah aku sudah menjelaskannya dengan jelas?
Itu terlalu berisiko.
Aku tidak bisa melakukannya.
Tapi ini adalah bidang pekerjaanmu.
Saya tidak bisa mempercayai orang lain dalam hal ini.
Panasnya menyala.
Aku tidak akan melakukannya.
Tunggu, Li.
Tentukan harga Anda.
Katakan padaku berapa banyak yang kamu inginkan.
Ini bukan tentang uang.
Tinggalkan saja.
Berangkat sekarang.
Pergi!
Itu.
Li, aku mohon padamu.
Tolong aku.
Tolong bantu saya.
Tentukan harga Anda.
Berapa pun yang Anda butuhkan!
Berapa banyak yang dapat Anda tawarkan?
Satu, dua, tiga. Mulai.
Bau!
Ada apa?
Saya melihat Ye Yibo.
Dimana dia?
Di dermaga.
Dia mengendarai sepedanya
menuju Shi Qiao.
Tetapi saya tidak dapat mengejarnya.
Mengapa dia kembali?
Saya juga tidak tahu.
Tapi Tang,
Anda harus ekstra hati-hati saat ini.
Jangan biarkan dia tahu kamu tinggal di sini.
Aku akan berhati-hati.
Tanganmu kotor.
Apakah Anda sedang membongkar muatan malam ini?
Tentu saja.
Saya sedang mengambil shift tambahan.
Mandi dan duduk untuk makan.
Aku membuatkanmu sup.
Kelihatannya menakjubkan.
Semua hidangan daging.
Kalau begitu, saya akan makan.
Saya ingin memeriksa kotak surat
lagi malam ini.
Mereka belum membalas selama sekian lama.
Aku tidak dapat menghilangkan perasaan tidak enak ini.
Bau,
apakah menurutmu kotak surat itu
sedang tidak berfungsi?
Itu tidak mungkin.
Bukankah surat terakhir kita tidak
terkirim dengan benar?
Berikut rencananya.
Saya akan mencatat waktu.
Sekitar pukul 11 ​​malam ini,
Aku akan menunggumu
di kotak surat toko buku.
Saya akan ke sana segera setelah kelas.
Oke.
Makan perlahan-lahan.
(Ye Haitang, 24 November 1991)
(Peringatan)
Apa kabar?
Kapten Wang.
Penghakiman awal:
Mayatnya telah tenggelam selama sepuluh hari.
Dia tidak terbunuh di sini.
Air membawa tubuh itu ke bawah
sampai berhenti di bebatuan dan ditemukan.
Seberapa jauhkah
daerah kaki bukit Shiqiao?
Itu di hulu.
Setidaknya tujuh atau delapan kilometer.
(POLISI)
Kapten Wang.
Anda di sini.
Apakah Anda menemukan petunjuk?
Kamu menangkap seseorang?
Mari ikut saya.
Yu Nian,
tunggu di luar.
Ayo pergi.
Teruskan.
Apakah Anda mengenalinya?
TIDAK.
Siapa dia?
Foto ini menunjukkan Ye Yibo
di masa mudanya.
Kamu Yibo?
Begini masalahnya.
Kami menemukan mayat di sungai.
Setelah verifikasi,
kami konfirmasi mayat itu adalah dia.
Dia sudah mati?
Shen Cheng,
Anda satu-satunya kerabatnya yang masih hidup.
Kami perlu Anda mengidentifikasi mayatnya.
Kapan dia meninggal?
Waktu kematiannya
adalah malam tanggal 8 November.
Tanggal 8 Nopember?
Hari yang sama saat ibuku meninggal?
Apakah dia ada hubungannya dengan kematian ibuku?
Apakah dia penyebabnya?
Kami sedang menyelidiki.
Mengapa dia tiba-tiba muncul kembali?
Ke mana dia?
Harap tetap tenang.
Ibumu, Ye Wanru,
melaporkan Ye Yibo hilang
dimulai pada tahun 1991.
Namun dia tidak pernah muncul lagi
sejak saat itu.
Jadi kita sudah punya
tidak ada informasi tentang keberadaannya.
Tahun 1991...
Kapten Wang,
kasus
yang melibatkan ibu saya pada tahun 1991,
bisakah saya melihat berkas kasusnya?
Itu akan membutuhkan banyak dokumen.
Apa yang ingin Anda ketahui?
Saya ingin tahu apakah semua peristiwa terkini
terhubung dengan insiden itu.
Hai Yibo!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apakah kamu buta?
Bau?
Bau.
Bau,
Saya pikir
kita tidak akan pernah bertemu lagi di kehidupan ini.
Selama bertahun-tahun,
Aku telah mencarimu.
Aku ingin melihatmu,
hidup atau mati.
Kehidupan yang menyedihkan
mengalahkan kematian yang terhormat.
Lagipula, aku punya seorang anak perempuan.
Kamu telah melakukannya dengan baik tahun ini.
Mobil ini tidak murah.
Aku tidak pernah membayangkan
Saya akan pernah naik mobil sebagus itu.
Penyakitku mungkin akhirnya bisa disembuhkan.
Ke mana saja kamu?
aku sudah bersembunyi
seperti tikus.
saya punya pertanyaan
untukmu.
Dimana
ibuku?
Dimana ibuku?
Itu terjadi sudah lama sekali.
Apa gunanya tahu sekarang?
Apakah kamu membunuhnya?
Itu yang kau
katakan pada polisi waktu itu, kan?
Apakah itu berhasil?
Tanpa tubuh,
itu tidak berhasil sama sekali.
Jadi itu kamu.
Saat itu aku terlambat satu langkah,
membiarkan Anda menjalani tahun-tahun tambahan ini.
Kamu tidak pernah percaya
Ibumu kabur dengan seseorang, begitu juga denganmu?
Saat itu,
Aku percaya padamu.
Saya masih percaya apa yang Anda katakan sekarang.
Apa yang telah terjadi
hari itu?
Ibumu bertingkah aneh hari itu.
Jadi saya mengikutinya sepanjang jalan.
Di Shiqiao,
Aku menangkapnya.
Saya menemukan dua tiket perahu padanya.
Dia berencana
untuk melarikan diri dengan seorang pria.
Aku katakan padanya,
"Siapapun itu,"
"tetaplah bersamaku."
"Dan aku akan membiarkannya begitu saja."
Namun dia menolak.
Aku berlutut dan memohon.
Tetap saja dia menolak.
Wanita itu tidak berperasaan.
Dia lebih baik mati
daripada pulang bersamaku.
Jadi aku terus mencekiknya
sampai dia berhenti bernapas.
Dan dia masih menolak.
Dia ingin sekali melarikan diri dengan seorang pria.
Dia sangat ingin meninggalkan keluarga kami.
Dia tidak melarikan diri.
Tiket kedua untuk saya.
Dia menungguku di Shiqiao.
Dia tidak melarikan diri!
Dia sedang menungguku!
Jadi kalian berdua berencana untuk lari bersama.
Kamu telah menyimpannya
Rahasia yang terkubur selama puluhan tahun,
bukan?
Benar-benar putri Wu Fengying.
Keduanya adalah perencana yang ulung.
Kalian berdua menghancurkan hidupku!
Menyembunyikan kebenaran selama bertahun-tahun,
kamu akhirnya mengaku sekarang.
Bau,
tahukah kamu
mengapa aku berani mengatakan ini kepadamu sekarang?
Laporkan aku sekarang.
Biarkan polisi menangkap saya.
Pengadilan tidak akan menjatuhkan hukuman mati padaku.
aku sudah tua
dan sakit.
Penjara artinya
layanan kesehatan gratis
dan makanan gratis.
Ini akan jauh lebih baik
daripada kelaparan di sini.
Bau,
jika kamu tidak bisa menahan amarah,
Aku akan menyerahkan diriku sekarang.
"Tidak bisa menelan"?
Untukmu,
bisa melakukan semua hal
dan kehidupan
"ditelan"?
Sekarang kita sudah tua.
Apa pun bisa dilepaskan.
Benar.
Sekarang kita sudah tua.
Sudah cukup.
Ya.
Kencangkan sabuk pengaman Anda.
Kau membawaku ke mana?
Untuk memberimu tumpangan.
Mengapa Tang Yixun tidak
menjemputmu malam ini?
Dia bekerja di dermaga.
Sekarang sudah lewat jam 11.
Biarkan aku mengantarmu pulang.
Tidak perlu.
Kita akan bertemu di toko buku.
Wang Manyu akan kuliah di perguruan tinggi mana?
Saya akan menanyakannya nanti.
Tahukah Anda apa yang disukai Wang Manyu?
Apakah kamu baik-baik saja?
Bagaimana kamu bisa berkendara seperti itu?
Kau menabrakku.
Tidak masuk akal!
Aku menabrakmu?
Apakah aku menyentuhmu?
Kamu mau pergi ke mana?
Kamu seharusnya pergi
ke arah sini.
Kamu menghinaku.
Kamu tidak masuk akal.
(Kamu tidak punya ibu sekarang.)
(Seorang wanita seperti dia)
tidak layak menjadi ibumu.
Bau,
mulai sekarang, itu akan menjadi
(hanya kami di keluarga ini.)
Kamu memukul dan menghinaku.
Kamu mau pergi ke mana?
Hai Haitang!
Shen Cheng, kamu tidak dapat mengirimkan surat itu.
Apakah Anda belum memikirkannya?
Jika...
Jika kita menghentikan semua ini,
lalu semuanya setelahnya
bisa berubah sepenuhnya.
Ibumu mungkin merindukan ayahmu.
Dan Anda mungkin tidak akan pernah lahir.
Saya memiliki.
Sangat serius.
Namun baru-baru ini,
semakin banyak aku belajar tentang masa lalu
dan semakin aku memahami keduanya,
semakin gelisah perasaanku.
Aku sudah memutuskan.
aku tidak bisa menerimanya
ibuku mengakhiri hidupnya
dengan cara seperti itu.
Tidak ada satupun dari ini
harusnya mengorbankan dirimu.
Anda memiliki kehidupan yang panjang di depan Anda.
Jika kamu jadi aku,
apa yang akan kamu lakukan?
Tak satu pun dari kami yang menjadi pahlawan.
Kami berdua orang biasa.
Menjadi biasa berarti
kita tidak dapat melakukan banyak hal.
Tanpa kotak surat itu,
Saya sarankan kita masing-masing pulang,
lepaskan masa lalu,
dan melanjutkan hidup kita sendiri.
Tapi tidak ada pilihan.
Kotak surat itu
muncul tepat di hadapan kita.
Kita bisa menyelamatkan dua orang muda
dari penderitaan mereka.
Saya tahu ini mungkin menghancurkan Anda.
Jika semuanya berubah,
kamu akan kehilangan seorang ayah yang mencintaimu.
Kamu mungkin berakhir
sendirian di dunia ini.
Dan aku mungkin tidak akan pernah ada.
Kita berdua akan kehilangan banyak hal.
Tapi kami akan tetap menyelamatkan mereka.
TIDAK.
Tidak, Shen Cheng.
Kami berbeda.
Kamu punya ayahmu.
Anda masih memiliki keluarga di dunia ini.
Jika semuanya berubah,
ayahku tidak akan menerimaku.
Saya tidak akan punya keluarga.
Tidak seorang pun di dunia ini yang akan mengingatku.
Kenapa tidak ada yang mengingatmu?
Aku akan mengingatmu.
Aku akan mengingat semua ini.
Aku akan mengingatnya.
Anda tidak akan mengingat saya.
Itu tidak benar.
Ada cara lain.
Pasti ada.
Kita hanya belum memikirkannya.
Mungkin ada cara lain,
tapi kita kehabisan waktu.
Paspor saya.
Tidak, kami akan mencari tahu sendiri.
Mari kita pikirkan lagi.
Kita bisa memikirkan caranya.
Kita kehabisan waktu.
TIDAK.
Mengikuti.
Para pekerja konstruksi ada di sini.
Lihat, itu mereka, kan?
Ya.
Kamu mau pergi ke mana?
Aku perlu melihatnya.
Bagaimana kalau mereka menghancurkannya?
Diam.
Saya tahu operasi mereka dengan sangat baik.
Mereka tidak akan membuat gerakan besar di malam hari.
Mereka baru saja menyiapkan.
Sebelum fajar menyingsing,
Saya akan memindahkan kotak suratnya.
Hentikan omong kosong itu.
Lalu bagaimana mereka akan mengirimkan suratnya?
Setelah mereka selesai menghancurkan,
Aku akan mengembalikannya.
Kotak surat adalah yang paling penting.
Dengan kotak surat, mereka dapat mengirim surat.
Aku akan menjaganya.
Rencanamu tidak akan berhasil.
Saya akan berbicara dengan mereka.
Akankah mereka mendengarkan Anda?
Patut dicoba.
Jangan sampai dirimu...
Shen Cheng mengirimiku pesan teks.
Cepat. Bantu aku berdiri.
Pada malam tanggal 30 November,
kamu dan Tang Yixun tidak boleh
pergi ke kaki bukit.
Atau Tang Yixun akan membunuh seseorang.
Kalau begitu, kalian tidak akan pernah bertemu lagi.
Ini mungkin korespondensi terakhir kita.
Tapi tolong percaya,
semua kesulitan akan berlalu,
dan Anda akan memiliki masa depan yang cerah.
Semoga Anda dapat mengatasi kesulitan
dan mencapai bintang-bintang.
Yu Nian dan Shen Cheng.
Apa artinya ini?
Membunuh seseorang? Kenapa?
Tidak tahu.
Bahasa Mandarin,
Kita tidak bisa kembali tepat waktu.
Waktunya hampir habis.
Kami perlu Anda mengirimkan surat terakhir ini.
Lakukan sebelum mereka menghapusnya
kotak surat.
Silakan.
Kirim suratnya.
Buru-buru.
Ayo.
Sekarang jam 11:40.
Dimana pulpennya?
Siapa yang mengambil penaku?
Ini malah memperburuk keadaan.
Saya akan beli satu.
Di mana Anda akan menemukannya di malam hari?
Jangan buang waktu.
Sekarang sudah pukul 11:40.
Saya tidak punya pena.
Kamu punya satu?
Di Sini.
Pena apa ini?
Pensil alis.
Bagaimana cara saya menulis dengan ini?
Berhentilah mengeluh.
Itu akan berhasil.
Waktunya terbatas.
Astaga!
Hentikan tindakan menjijikkan itu.
Apa yang kamu lakukan?
Bagaimana kita menulis seperti ini?
Aku tidak bermaksud begitu.
Anda tidak membantu!
Bagaimana cara memperbaikinya?
Sudah terlambat sekarang. Lalu apa?
Cukup!
Berhenti berteriak.
Masih ada ruang tersisa. Aku akan menulis.
Lihatlah dirimu.
Masalah yang sangat penting,
dan kita terlambat.
Kenapa kamu berhenti?
Tidak cukup ruang.
Tulis bagian-bagian yang krusial.
Tentang pembunuhan itu.
Pembunuhan.
Jika Anda tidak dapat mengirim surat ini,
kamu akan menyesalinya.
Bagaimana perasaanmu?
Aku bisa mengaturnya. Tak masalah.
Dia masih muda.
Ya, dia memang begitu.
Benar.
Jam berapa sekarang?
Sudah malam. Istirahatlah.
Kamu juga harus istirahat.
Selamat tinggal.
Anak muda,
lain kali, berbelanjalah denganku.
Benar.
Tidak masalah. Sampai jumpa.
(Mama,)
kenapa kamu hanya
memakai jepit rambut yang sama setiap hari?
Apa? Bukankah itu terlihat bagus?
Itu terlihat bagus,
tapi apakah Anda hanya punya yang ini?
Lalu ketika kamu sudah dewasa,
belikan Ibu jepit rambut baru, oke?
Oke.
Aku akan membelikanmu seratus jepit rambut.
Seratus jepit rambut?
Saya tidak bisa memakai semuanya.
(Toko Buku Sunshine)
Hanya tersisa lima menit.
Kamu duluan. Jangan pedulikan aku.
Kita akan berhasil. Kita akan berhasil.
Apa yang sedang terjadi?
Mengapa diblokir?
Tidak tahu.
Tenang, itu temanku.
Ayo pergi.
Kawan.
Zhang Quan, apa yang sedang kamu lakukan?
Ada konstruksi di dalam. Dilarang masuk.
Konstruksi?
Saya sedang terburu-buru.
Lima menit, oke?
TIDAK.
Ada aturannya.
Jangan sentuh dia.
Dia hamil.
Dia masih tidak bisa lewat.
Zhang Quan, berhenti.
Anda ingin dipecat?
Berhenti.
Lima menit. Aku akan cepat.
Mustahil.
Saya ada urusan mendesak.
Tunggu sebentar. Tolong.
Sekarang pergilah.
Kenapa kamu menendangnya?
Enyah.
Saya menghormati Anda sebagai atasan saya.
Ibu saya mengajari saya
untuk menjaga kedamaian saat jauh dari rumah.
Anda tidak dapat melakukan ini.
Ibumu yang mengajarimu?
Bukankah ibumu sudah memberitahumu kalau aku ayahmu?
Aku katakan padamu.
Keluar dari sini sekarang!
Kapten dipukuli!
Miaomiao!
Bantu menahannya.
Kalahkan dia!
Serahkan saja padaku.
Bahasa Mandarin.
Kirimkan suratnya, Miaomiao.
Quan, bertahanlah.
Kirimkan suratnya.
Tetap bertahan.
Tahan dia.
Kirimkan surat itu!
(Hindari kaki bukit dan pembunuhan
pada tanggal 30 November.)
Jangan membunuh siapa pun?
Tang Yixun.
Bukankah Ye Haitang ada di sini?
Bukankah dia bersamamu?
Oh tidak.
Kami baru saja selesai les,
dan ketika kami pergi,
Dia bilang dia akan datang untuk mencarimu.
Tapi kami belum berjalan jauh
ketika sebuah sepeda motor mengalami kecelakaan.
Lalu Ye Haitang mengejarnya.
Siapa saja yang ada di dalamnya?
Tidak yakin. Saat itu gelap.
Tapi pria itu menakutkan.
Ye Haitang mengenalnya.
Sekarang tengah malam.
Di mana dia berada?
Tanggal berapa hari ini?
Hari ini? 30 November.
Hubungi polisi.
Biarkan mereka pergi ke kaki bukit.
Apa yang kamu katakan?
Hentikan.
Telepon saja polisi.
Biarkan mereka pergi ke kaki bukit.
Oke.
Itu.
Terlalu berangin.
Saya tidak bisa berlayar.
Itu,
hal ini tidak dapat ditunda.
Tangani sekarang.
Aku tidak akan mempertaruhkan hidupku untukmu.
aku akan menggandakannya
harga yang dijanjikan.
Apakah itu akan berhasil?
Sebaiknya kau simpan ini dalam-dalam.
Jangan menyeretku ke dalam hal ini.
Jangan khawatir.
Jika sesuatu terjadi,
Akulah orang pertama yang akan mati.
Hai Yibo!
Siapa dia?
Apa isi karung itu?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Apa isi karung itu?
Beri tahu saya.
Bukan urusanmu!
Jepit rambut ibuku.
Apa maksudmu?
Ini jepit rambut ibuku!
Apa isi karung itu?
Ibumu kabur
dengan pria lain sepuluh tahun lalu!
Ibumu meninggalkan kita!
Apa isi karung itu?
Begitu ingin tahu apa isi karung itu?
Baiklah, saya akan menunjukkan isinya.
Ayo! Lihat!
Coba lihat!
Itu,
untuk harga yang disepakati,
tambahkan satu lagi.
Ini Yibo! Lepaskan aku!
Hai Yibo!
Buruk!
Itu,
bunuh dia, atau tidak seorang pun dari kita akan selamat!
Buruk!
Bau,
apakah kamu baik-baik saja?
Hati-Hati!
Itu,
bunuh dia!
Bau!
Itu!
Lepaskan aku!
(Hindari kaki bukit dan pembunuhan
pada tanggal 30 November.)
Itu!
(POLISI)
???Cahaya bulan bersinar di ladang???
???Anakku, tidurlah???
???Saya perlu menanam padi besok???
???Kakek akan menggembalakan sapi ke atas bukit???
???Cepat dewasalah anakku???
Aku tidak membunuh siapa pun.
Tidak apa-apa.
Bau.
Buruk.
Sekarang tidak apa-apa.
Dia...
???Anakku, tutup matamu sekarang???
???Tidur sampai pagi???
(Misi tercapai)
Bukankah mereka mengesankan?
Jangan khawatir.
Kita akan bertemu lagi.
???Ketika pohon bergoyang???
Kami akan.
???Saat cahaya bulan bergetar???
???Jalan ini terlalu panjang???
(Saya Shen Cheng.)
(Saya berusia 27 tahun.)
(Sejak TK,)
(Saya menghabiskan 22 tahun untuk belajar.)
Saya seorang dokter gigi.
Namun, saya tidak pernah ingin menjadi salah satunya.
Saya suka makanan manis.
Segala sesuatu yang manis membuatku bahagia.
Dulu aku anak yang gemuk.
(Saya senang mengamati
ekspresi orang.)
(Saya pernah ingin menjadi tukang pos.)
Jadi saya bisa membaca cerita yang berbeda
tertulis di setiap wajah.
Saya suka meletuskan bungkus gelembung.
Letusan, letusan, letusan.
???Jangan menungguku???
(Makam Ye Haitang)
Senang berkenalan dengan Anda.
Juga.
Shen Cheng,
kita akan bertemu lagi.
???Terlalu takut menghadapi hari esok???
(Makam Ye Haitang)
???Mungkin berkeliaran tanpa tujuan???
???Jika kamu ada di sisiku???
???Itu akan menjadi keinginan terbesarku???
(Suasana hati yang baik harus didokumentasikan.
Selamat atas promosi dan kenaikan gaji saya.)
(Ayah)
(Shen)
(Tamat)
(Surat Terakhir)
(Untuk Yu Nian dan Shen Cheng.)
(Ini mungkin surat terakhir
kita.)
(Meskipun kami tidak yakin
apakah Anda akan menerima ini,)
(kami masih ingin mengucapkan terima kasih.)
(Yakinlah,
Tang Yixun tidak membunuh siapa pun.)
(Dia tidak lagi harus menjadi hantu kesepian
yang terjebak dalam kenangan.)
(Ye Haitang juga sama.
Dia lulus ujian masuk perguruan tinggi,)
(melarikan diri dari mimpi buruk
yang menghantuinya selama separuh hidupnya.)
(Sekarang dia dapat menjalani
kehidupan bebas dan tanpa beban yang selalu diinginkannya.)
(Besok, kami akan meninggalkan Meiwan.)
(Mungkin kita akan menetap di kota
tempat kita kuliah.)
(Atau mungkin kita akan menjelajah
ke tempat yang lebih jauh.)
(Tetapi kami akan terus bergerak maju dengan berani.)
(Tidak peduli seberapa sulit masa depan,)
(kita akan menghadapinya bergandengan tangan.)
(Namun di masa depan yang berubah ini,)
(apakah kami masih mempunyai kesempatan
untuk bertemu dengan Anda?)
(Tidak peduli apa yang sedang Anda hadapi,)
(kebaikan Anda akan dihargai.)
(Selamat tinggal, dua anggota keluarga
yang belum pernah kita temui.)
(Dunia ini luas, dan hidup ini panjang.)
(Kami harap Anda baik-baik saja.)
(- Tang Yixun.
- Dan Ye Haitang.)
???Ini akan berlalu, bukan???
???Cahaya akan datang seperti yang dijanjikan???
???Bahkan jika dunia ini???
???Buk, Buk, Buk, Buk???
???Meninggalkan kamu dan aku???
???Jika aku memikirkanmu tiga kali???
???Awan gelap akan sedikit tersibak???
???Kapan hari-hari musim semi yang cerah tiba???
???Kita akan bertemu lagi???
???Jika aku memikirkanmu tiga puluh kali???
???Bintang-bintang tidak akan pudar lagi???
???Kapan hari-hari musim semi yang cerah tiba???
???Kita akan bertemu lagi???